You gods and Buddhas of clay and wood!
Anda tuhan dan buddha tanah liat dan kayu!
You've feasted on the mortal world's offerings,
Anda telah menikmati persembahan dunia fana,
yet you still dare to take
Namun anda masih berani mengambil
the child I raised with my very soul!
Anak yang saya besarkan dengan jiwa saya!
What a lousy place!
Tempat yang buruk!
My legs are cramping from searching for it.
Kaki saya kejang kerana mencarinya.
Too many eyes and ears in the village.
Terlalu banyak mata dan telinga di kampung.
How long has she been dead?
Berapa lama dia telah mati?
Ten days.
Sepuluh hari.
Xiao Zhou!
Xiao zhou!
Quit dawdling!
Berhenti bergayut!
Your eyes are practically falling out.
Mata anda hampir jatuh.
Hurry in and get to work.
Cepat masuk dan pergi kerja.
Xiao Zhou!
Xiao zhou!
Xiao Zhou's features...
Ciri-ciri xiao zhou...
She looks just like my daughter.
Dia kelihatan sama seperti anak perempuan saya.
Same old routine.
Rutin lama yang sama.
Prepare the thick and thin gold threads.
Sediakan benang emas tebal dan nipis.
Bless the five fingers,
Berkatilah lima jari,
guide the corpse, stabilize the soul.
Bimbing jenazah, stabilkan jiwa.
You gather your tears
Anda mengumpulkan air mata anda
Let her pass peacefully.
Biarkan dia berlalu dengan tenang.
I'll take care of this side.
Saya akan menjaga bahagian ini.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll make sure your daughter has a proper burial.
Saya akan pastikan anak perempuan anda mendapat pengebumian yang betul.
Rest easy.
Bertenang.
She was a good girl.
Dia seorang gadis yang baik.
She helped beggars by the river,
Dia membantu pengemis di tepi sungai,
even those frozen stiff at the alley entrance.
Malah mereka yang beku kaku di pintu masuk lorong.
Master! Master!
Cikgu! cikgu!
This looks good.
Ini nampak bagus.
So vibrant and alive.
Begitu bersemangat dan hidup.
Just like when she was with us.
Sama seperti ketika dia bersama kita.
You're busy.
Awak sibuk.
Go about your work.
Pergi kerja awak.
I won't bother you.
Saya tidak akan mengganggu awak.
Truly, I won't.
Sungguh, saya tidak akan.
Finished stitching yet?
Dah siap jahitan belum?
Get up, damn you!
Bangunlah, sial!
Spare me, sir!
Lepaskan saya, tuan!
Where am I?
Di mana saya?
How did I get here?
Bagaimana saya boleh sampai ke sini?
You bastard must have tricked me!
Awak keparat mesti tipu saya!
Speak!
Cakap!
What's your motive?
Apa motif awak?
I am Yang Zhizhi, Vice Minister of Revenue.
Saya yang zhizhi, naib menteri hasil.
I was resting in my mansion last night.
Saya sedang berehat di rumah agam saya malam tadi.
How...
Bagaimana...
How did I wake up here?
Bagaimana saya bangun di sini?
Who kidnapped me?
Siapa yang culik saya?
Show yourself!
Tunjukkan diri anda!
Do you know who I am?
Adakah anda tahu siapa saya?
Let me go at once!
Biarkan saya pergi sekali gus!
Otherwise,
Jika tidak,
I'll tear down this lousy temple!
Saya akan merobohkan kuil yang buruk ini!
Come out!
Keluarlah!
Stop your shouting.
Hentikan jeritan awak.
If you're in such a hurry to die,
Jika anda tergesa-gesa untuk mati,
don't drag others down with you.
Jangan heret orang lain bersama anda.
Who's there?
Siapa di sana?
Show yourself!
Tunjukkan diri anda!
Did you
Adakah anda
imprison us here?
Penjarakan kami di sini?
Calm down, both of you.
Bertenang awak berdua.
Before you woke up,
Sebelum anda bangun,
I've been awake for quite some time.
Saya sudah agak lama terjaga.
And we're all unharmed so far.
Dan kami semua tidak cedera setakat ini.
Whoever did this must have a motive.
Siapa yang buat ni mesti ada motif.
General Tian!
Jeneral tian!
Am I right?
Adakah saya betul?
You know me?
Awak kenal saya?
A year ago, when the natural disaster first struck,
Setahun yang lalu, ketika bencana alam mula melanda,
the Divine Strategy Army did much for Huazhou.
Tentera strategi ilahi banyak berbuat untuk huazhou.
Of course I recognize you,
Sudah tentu saya mengenali awak,
General Tian Jinxiao.
Jeneral tian jinxiao.
Magistrate of Huazhou,
Majistret huazhou,
Chen Weishan.
Chen weishan.
Magistrate Chen!
Majistret chen!
It really is you, Magistrate Chen!
Itu betul-betul awak, majistret chen!
Mr. Chen
Encik chen
General Tian!
Jeneral tian!
What on earth is going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Last night, Ruzhou fell.
Malam tadi, ruzhou jatuh.
The rebels there
Pemberontak di sana
are spreading rumors that Maitreya has descended.
Sedang menyebarkan khabar angin bahawa maitreya telah turun.
I was about to order my men to flog the ringleaders,
Saya hendak mengarahkan anak buah saya untuk menyebat ketua-ketua kumpulan itu,
when suddenly the world spun around me.
Apabila tiba-tiba dunia berputar mengelilingi saya.
When I opened my eyes again,
Apabila saya membuka mata saya semula,
I found myself abducted here by traitors.
Saya mendapati diri saya diculik di sini oleh pengkhianat.
Both of you,
Kamu berdua,
do you remember
Adakah anda ingat
what happened right before you fainted?
Apa yang berlaku sebelum anda pengsan?
Perhaps
Mungkin
we can find some clues from that.
Kita boleh mencari beberapa petunjuk daripada itu.
Could it be...
Mungkinkah...
Am I hallucinating?
Adakah saya berhalusinasi?
Last night, your subordinate
Malam tadi, orang bawahan awak
seemed to see something strange.
Seperti melihat sesuatu yang aneh.
Who are you?
Siapa awak
Wu Shuang.
Wu shuang.
I was just wondering
Saya hanya tertanya-tanya
if my eyes were deceiving me.
Jika mata saya menipu saya.
Suddenly, everything went black,
Tiba-tiba, semuanya menjadi hitam,
and I lost consciousness.
Dan saya tidak sedarkan diri.
When I woke up,
Apabila saya bangun,
I was already in this desolate temple.
Saya sudah berada di kuil yang sunyi ini.
Minister Yang, you weren't hallucinating.
Menteri yang, awak tidak berhalusinasi.
Because
Kerana
I encountered that woman too.
Aku pun jumpa perempuan tu.
Last night, at the third watch,
Malam tadi, pada jam ketiga,
I had just led my elite troops
Saya baru sahaja memimpin pasukan elit saya
to secretly arrest the rebel leader in Yongping Fang.
Untuk menangkap pemimpin pemberontak di yongping fang secara rahsia.
You all return to the camp to report.
Anda semua kembali ke kem untuk melaporkan diri.
I'll go report to the Right Army myself.
Saya sendiri akan pergi melapor kepada tentera kanan.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Who's there?
Siapa di sana?
I am Tian Jinxiao, Protector of the Divine Strategy Army.
Saya tian jinxiao, pelindung tentera strategi ilahi.
Her name was clearly written
Namanya ditulis dengan jelas
on the back of that warrant.
Di belakang waran itu.
Wu Shuang.
Wu shuang.
That's exactly the name.
Itu betul-betul namanya.
Absurd!
Tidak masuk akal!
Impossible!
Mustahil!
That witch Wu Shuang
Ahli sihir wu shuang itu
was executed under my supervision
Telah dilaksanakan di bawah pengawasan saya
in Huazhou a year ago.
Di huazhou setahun yang lalu.
Beheaded with a ghost headed saber,
Dipancung dengan pedang berkepala hantu,
her body displayed on the city wall for three days.
Tubuhnya dipamerkan di tembok kota selama tiga hari.
In the end, her corpse was burned to ashes.
Akhirnya, mayatnya dibakar menjadi abu.
How could she
Bagaimana dia boleh
come back to life?
Hidup semula?
Witch!
Ahli sihir!
Magistrate Chen!
Majistret chen!
Don't scare me like this!
Jangan takutkan saya begini!
A year ago...
Setahun yang lalu...
That was
Itu adalah
when the strange illness first broke out.
Apabila penyakit aneh itu mula-mula melanda.
That strange illness...
Penyakit pelik tu...
Everyone said it was caused by evil spirits.
Semua orang berkata ia disebabkan oleh roh jahat.
Magistrate Chen,
Majistret chen,
you're the Magistrate of Huazhou.
Anda majistret huazhou.
What's really going on here?
Apa sebenarnya yang berlaku di sini?
You never imagined,
Anda tidak pernah membayangkan,
a year ago,
Setahun yang lalu,
the source of Huazhou's natural disaster
Sumber bencana alam huazhou
wasn't some evil spirit.
Bukan roh jahat.
It was that witch, even more sinister than any evil spirit.
Penyihir itu, lebih jahat daripada roh jahat.
Old Zhou!
Zhou tua!
What's wrong with you, Old Zhou?
Apa yang salah dengan awak, zhou tua?
Get up!
Bangun!
What's wrong, Old Zhou?
Apa yang salah, zhou tua?
Old Man Zhou!
Orang tua zhou!
You're now in Huazhou's government office.
Anda kini berada di pejabat kerajaan huazhou.
No one dares to harm you.
Tiada siapa yang berani membahayakan anda.
Tell the truth quickly.
Beritahu kebenaran dengan cepat.
What really happened?
Apa yang berlaku sebenarnya?
Your Honor!
Yang berhormat!
There are ghosts haunting the neighborhood!
Terdapat hantu menghantui kawasan kejiranan!
Nonsense!
Mengarut!
I dare not lie, Your Honor!
Saya tidak berani berbohong, yang berhormat!
If that wasn't a ghost,
Jika itu bukan hantu,
then what on earth
Kemudian apa lagi
is that thing
Adakah perkara itu
in my neighborhood?
Di kawasan kejiranan saya?
Enough!
Cukuplah!
Just tell the whole truth in detail.
Beritahu sahaja kebenaran secara terperinci.
If you dare to hide anything,
Jika anda berani menyembunyikan apa-apa,
I'll not spare you!
Saya tidak akan melepaskan awak!
It all started yesterday,
Semuanya bermula semalam,
at the ninth hour of the night.
Pada jam kesembilan malam.
What terrible weather!
Cuaca yang teruk!
The beans ground tomorrow
Kacang dikisar esok
won't be any good.
Tidak akan menjadi baik.
The previous emperor just suppressed Buddhism,
Maharaja sebelumnya hanya menindas agama buddha,
and now this young emperor wants to promote it again.
Dan kini maharaja muda ini mahu mempromosikannya lagi.
Who knows,
Siapa tahu,
he might destroy it again soon.
Dia mungkin memusnahkannya lagi tidak lama lagi.
Boss,
Bos,
what's the point of copying these Buddhist scriptures?
Apa gunanya menyalin kitab suci buddha ini?
In troubled times, you have to believe in something.
Dalam masa yang sukar, anda perlu mempercayai sesuatu.
Old man!
Orang tua!
Can you let me stay here for the night?
Bolehkah awak benarkan saya tinggal di sini semalaman?
Young lady,
Wanita muda,
who are you?
Siapa awak
It's the middle of the night, and it just finished raining.
Dah tengah malam, baru lepas hujan.
How did you get here all alone?
Bagaimana awak boleh sampai ke sini seorang diri?
I...
Saya...
My name is Wu Shuang.
Nama saya wu shuang.
I'm from Wujia Gou.
Saya dari wujia gou.
I'm looking for my elder brother Wu Ling.
Saya sedang mencari abang saya wu ling.
He works in the city.
Dia bekerja di bandar.
I've been searching for him for a long time,
Saya sudah lama mencari dia,
but I can't find him.
Tapi saya tak jumpa dia.
I'm cold
Saya sejuk
and scared.
Dan takut.
Young lady,
Wanita muda,
hurry, come inside!
Cepat, masuk ke dalam!
There's firewood in the stove.
Ada kayu api dalam dapur.
Warm up your clothes first.
Panaskan baju dulu.
Boss!
Bos!
Are you crazy?
Adakah anda gila?
How could a lone young woman
Bagaimana boleh seorang wanita muda yang keseorangan
travel hundreds of miles unharmed in these times?
Mengembara ratusan batu tanpa cedera pada masa ini?
What are you doing? What are you doing?
Awak buat apa? awak buat apa?
Look at her clothes!
Tengok baju dia!
They're too clean!
Mereka terlalu bersih!
Curfew is about to start.
Perintah berkurung akan bermula.
If we let
Jika kita biarkan
a woman with unknown origins stay here,
Seorang wanita yang tidak diketahui asal usulnya tinggal di sini,
and the patrol guards find out later,
Dan pengawal peronda mengetahui kemudian,
we'll be in big trouble!
Kita akan menghadapi masalah besar!
It's going to rain again.
Hujan akan turun lagi.
Let her stay for the night.
Biarkan dia bermalam.
Old man,
Lelaki tua,
if it's too much trouble for you,
Jika ia terlalu menyusahkan anda,
I'll look for another place.
Saya akan cari tempat lain.
Young lady,
Wanita muda,
it's no trouble, no trouble!
Ia tiada masalah, tiada masalah!
Just stay here for the night, okay?
Bermalam di sini, okay?
Young lady,
Wanita muda,
eat this while it's hot.
Makan ni sementara panas.
Uncle Zhou,
Pakcik zhou,
thank you.
Terima kasih.
Young lady,
Wanita muda,
go ahead and eat.
Pergi ke hadapan dan makan.
Uncle Zhou,
Pakcik zhou,
have you really never heard of Wu Ling?
Adakah anda benar-benar tidak pernah mendengar tentang wu ling?
He's my own brother.
Dia abang saya sendiri.
He promised to come home to find my father and me.
Dia berjanji akan pulang untuk mencari ayah dan saya.
If you really can't find him,
Jika anda benar-benar tidak dapat mencarinya,
I'll ask someone to send you back.
Saya akan minta seseorang menghantar awak balik.
No!
Tidak!
I can't go back!
Saya tidak boleh kembali!
Everyone will die if I go back!
Semua orang akan mati jika saya kembali!
Stop pretending to be pitiful!
Berhenti berpura-pura kasihan!
I don't believe you're really here to find your brother.
Saya tidak percaya anda benar-benar di sini untuk mencari abang anda.
You scouted this place out and plan to steal something!
Anda meninjau tempat ini dan merancang untuk mencuri sesuatu!
I'm talking to you!
Saya bercakap dengan awak!
Are you mute?
Adakah anda bisu?
Demon! Demon!
Syaitan! syaitan!
My brother's name is Wu Ling!
Nama abang saya ialah wu ling!
He works in the city!
Dia bekerja di bandar!
He even sent a letter last year
Dia pun hantar surat tahun lepas
saying he got a promotion!
Mengatakan dia mendapat kenaikan pangkat!
Bullshit!
Mengarut!
Wu Ling...
Wu ling...
He's been dead for a long time!
Dia sudah lama mati!
You're lying!
Awak tipu!
My brother can't be dead!
Abang saya tidak boleh mati!
He's dead!
Dia sudah mati!
Young lady?
Puan muda?
How is it you?
Awak macam mana?
Where's Zhu Wu?
Mana zhu wu?
How could he let you do such rough work?
Bagaimana dia boleh membiarkan anda melakukan kerja kasar seperti itu?
Uncle Zhou,
Pakcik zhou,
I want to grind some soybean milk
Saya mahu mengisar susu kacang soya
to take back for my brother.
Untuk mengambil semula untuk abang saya.
It's his favorite.
Ia adalah kegemarannya.
Uncle Zhou,
Pakcik zhou,
my hand seems stuck.
Tangan saya seperti tersepit.
Can you help me
Boleh awak tolong saya
please?
Tolong?
Uncle Zhou,
Pakcik zhou,
look!
Tengok!
This way, the soybean milk is extra fresh
Dengan cara ini, susu kacang soya lebih segar
and delicious!
Dan sedap!
Why aren't you asleep?
Kenapa awak tidak tidur?
Boss,
Bos,
don't you think something's wrong?
Adakah anda tidak fikir ada sesuatu yang tidak kena?
I heard movement
Saya mendengar pergerakan
from the woodshed.
Dari kawasan hutan.
It's the middle of the night.
Dah tengah malam.
We have to grind tofu tomorrow.
Esok kena kisar tauhu.
Maybe it's just the wind.
Mungkin itu hanya angin.
It's not the wind.
Ia bukan angin.
I just peeked over at the woodshed.
Saya hanya menjenguk ke kawasan hutan.
Through the crack in the window,
Melalui celah tingkap,
I saw a dark shadow moving.
Saya melihat bayang-bayang gelap bergerak.
Where is she?
Di mana dia?
The wall... the wall is soft!
Dinding... Dinding lembut!
Nonsense!
Mengarut!
It's... it's all hair!
Ini... Semuanya rambut!
Are you
Adakah anda
looking for me?
Mencari saya?
Demon! Demon! Demon!
Syaitan! syaitan! syaitan!
Y-Y-Y-Your
Y-y-y-your
Y-Y-Your Honor!
Y-y-yang berhormat!
I woke up at the first rooster crow,
Saya bangun pada ayam berkokok pertama,
and the
Dan
woodshed was empty!
Gudang kayu itu kosong!
That W-W-Wu woman was gone!
Wanita w-w-wu itu telah tiada!
All I saw was Zhu Wu standing there,
Yang saya nampak hanyalah zhu wu berdiri di situ,
staring blankly,
Merenung kosong,
foam at the mouth,
Berbuih di mulut,
like he was possessed by an evil spirit!
Seperti dia dirasuk roh jahat!
I tried my best
Saya cuba yang terbaik
to drag him to the government office.
Untuk mengheretnya ke pejabat kerajaan.
But when we got to the street corner,
Tetapi apabila kami sampai di sudut jalan,
he just...
Dia cuma...
disappeared
Hilang
into thin air!
Ke udara nipis!
Out of nowhere!
Entah dari mana!
He was just gone!
Dia baru sahaja pergi!
Do you know that lying to this official
Adakah anda tahu bahawa berbohong kepada pegawai ini
is punishable by forty lashes?
Adakah dihukum dengan empat puluh sebatan?
Your Honor! Your Honor!
Yang berhormat! yang berhormat!
I dare not lie, Your Honor!
Saya tidak berani berbohong, yang berhormat!
I've run this tofu shop for ten years!
Saya telah menjalankan kedai tauhu ini selama sepuluh tahun!
I've never even taken
Saya tidak pernah mengambil
a single bean from my neighbors!
Sebiji kacang dari jiran saya!
How dare I make up lies to you, Your Honor?
Beraninya saya membuat pembohongan kepada tuan yang berhormat?
The case is unclear.
Kes tidak jelas.
Take this old man into custody for now.
Bawa lelaki tua ini ke dalam tahanan buat masa ini.
We'll investigate further.
Kami akan menyiasat lebih lanjut.
Captain Tang!
Kapten tang!
Here, Your Honor!
Di sini, yang berhormat!
Take two men to the tofu shop on West Street.
Bawa dua lelaki ke kedai tauhu di west street.
Verify the truth.
Sahkan kebenaran.
Hurry back!
Cepat balik!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Let's go!
Jom pergi!
Your Honor!
Yang berhormat!
Captain Tang found this at the tofu shop.
Kapten tang menemui ini di kedai tauhu.
Zhu Wu's body was discovered there
Mayat zhu wu ditemui di sana
and has been moved to the mortuary.
Dan telah dipindahkan ke bilik mayat.
Coroner Li was just about to examine it.
Koroner li baru sahaja hendak memeriksanya.
Your Honor!
Yang berhormat!
Look, Your Honor!
Lihat, yang berhormat!
As soon as the steel needle went in three inches,
Sebaik sahaja jarum keluli masuk dalam tiga inci,
it turned like this!
Ia bertukar seperti ini!
From the initial examination,
Daripada peperiksaan awal,
all the blood in the deceased's body has dried up,
Semua darah dalam badan si mati telah kering,
turned black,
Menjadi hitam,
and is extremely thick.
Dan sangat tebal.
His skin is stiff,
Kulitnya kaku,
and blood is oozing from his eyes.
Dan darah mengalir dari matanya.
His entire body decomposed within an hour of death!
Seluruh badannya reput dalam masa sejam selepas kematian!
I've never seen such a strange sight in my life!
Saya tidak pernah melihat pemandangan pelik seumur hidup saya!
To determine the exact cause and time of death,
Untuk menentukan punca sebenar dan masa kematian,
further autopsy is needed.
Bedah siasat lanjut diperlukan.
Captain Tang said
Kapten tang berkata
the woodshed at the tofu shop is covered in hair,
Kandang kayu di kedai tauhu berbulu,
wrapped around the beams like living things!
Melilit rasuk seperti benda hidup!
As for that Miss Wu Shuang,
Bagi cik wu shuang itu,
there's no trace of her anywhere.
Tiada jejak dia di mana-mana.
Your Honor,
Yang berhormat,
what's happening
Apa yang berlaku
is really bizarre!
Sungguh pelik!
That old man Zhou
Lelaki tua itu zhou
was so scared he wet his pants!
Sangat takut dia basahkan seluarnya!
How much of what he said can we believe?
Berapa banyak daripada apa yang dia katakan boleh kita percaya?
But Captain Tang saw it with his own eyes too
Tetapi kapten tang melihatnya dengan matanya sendiri
that hair!
Rambut itu!
And there's something even stranger.
Dan ada sesuatu yang lebih pelik.
People in the city have been saying
Orang di bandar telah berkata
it's not a strange illness at all.
Ia bukan penyakit yang pelik sama sekali.
It's a celestial change!
Ia adalah perubahan samawi!
The refugees are talking about
Pelarian bercakap tentang
"Maitreya descending and the White Sun Calamity."
"maitreya turun dan musibah matahari putih."
Have you heard of it, Your Honor?
Pernahkah anda mendengarnya, yang berhormat?
"The Red Sun Calamity ends,
"masalah matahari merah berakhir,
the White Sun rises."
Matahari putih terbit."
It's just an excuse for rebels to incite rebellion!
Ia hanya alasan untuk pemberontak menghasut pemberontakan!
Zhu Wu decomposed like that
Zhu wu reput seperti itu
less than an hour after death.
Kurang dari satu jam selepas kematian.
What if... what if...
Bagaimana jika... Bagaimana jika...
No "what ifs."
Tidak "bagaimana jika."
I govern Huazhou.
Saya mentadbir huazhou.
The imperial law reigns here!
Undang-undang empayar memerintah di sini!
Any calamity or evil spirit
Sebarang malapetaka atau roh jahat
daring to cause trouble
Berani menimbulkan masalah
will be executed without mercy!
Akan dihukum bunuh tanpa belas kasihan!
Your Honor, your subordinate has fulfilled his mission!
Yang berhormat, orang bawahan telah melaksanakan misinya!
We've captured the woman and brought her before you.
Kami telah menangkap wanita itu dan membawanya ke hadapan anda.
Please issue your orders.
Sila keluarkan pesanan anda.
Excellent!
Cemerlang!
Captain Tang, you're truly brave!
Kapten tang, kamu benar-benar berani!
Once this case is closed,
Sebaik sahaja kes ini ditutup,
I'll recommend you for a promotion
Saya akan mengesyorkan anda untuk promosi
to the higher authorities.
Kepada pihak atasan.
Thank you, Your Honor!
Terima kasih yang berhormat!
Let me go!
Lepaskan saya!
What is she saying?
Apa yang dia cakap?
Captain Tang!
Kapten tang!
Tang...
Tang...
Your Honor!
Yang berhormat!
Help me!
Tolong saya!
Wh-wh-wh-wh-what...
Wh-wh-wh-wh-what...
Sh-she's a d-demon! A witch!
S-dia adalah d-setan! seorang ahli sihir!
She's a d-demon! A witch!
Dia setan! seorang ahli sihir!
Your Honor!
Yang berhormat!
Y-Y-Your
Y-y-your
Honor!
Honor!
Your Honor!
Yang berhormat!
Coroner Li!
Koroner li!
He's dead!
Dia sudah mati!
Wh-wh-wh...
Wh-wh-wh...
Let me go!
Lepaskan saya!
Summon the executioner at once!
Panggil algojo sekali gus!
Chop off this thing's head with the ghost-headed saber!
Potong kepala benda ini dengan pedang berkepala hantu!
Let me go!
Lepaskan saya!
Shouldn't we interrogate her first?
Bukankah kita patut menyoal siasat dia dahulu?
Such an evil creature
Makhluk yang jahat
no need for interrogation!
Tidak perlu disoal siasat!
Let me go!
Lepaskan saya!
I'm from Wujia Gou!
Saya dari wujia gou!
I'm here to find my brother Wu Ling!
Saya ke sini untuk mencari abang saya wu ling!
Let me go!
Lepaskan saya!
Please let me go!
Tolong lepaskan saya!
Still spouting nonsense!
Masih merepek yang bukan-bukan!
Execute her immediately!
Bunuh dia segera!
Hurry!
Cepat!
Gouge out this witch's eyes!
Tebuk mata ahli sihir ini!
I thought after beheading this witch,
Saya fikir selepas memenggal ahli sihir ini,
everything would return to normal.
Semuanya akan kembali normal.
But who would have thought,
Tetapi siapa sangka,
an even greater disaster followed.
Bencana yang lebih besar menyusul.
The strange illness spread throughout Huazhou,
Penyakit aneh itu merebak ke seluruh huazhou,
and even doctors were helpless.
Malah doktor tidak berdaya.
Later, after careful investigation,
Kemudian, selepas penyiasatan teliti,
we discovered that everyone who fell ill
Kami mendapati bahawa setiap orang yang jatuh sakit
had come into contact with this witch in some way.
Telah bersentuhan dengan ahli sihir ini dalam beberapa cara.
I was afraid this matter would
Saya takut perkara ini akan berlaku
displease His Majesty,
Tidak menyenangkan baginda,
so I gathered all the sick people
Jadi saya kumpulkan semua orang sakit
and imprisoned them outside the city.
Dan memenjarakan mereka di luar kota.
I also strictly prohibited anyone
Saya juga melarang sekeras-kerasnya sesiapa
from spreading news about this witch.
Daripada menyebarkan berita tentang ahli sihir ini.
I saw it with my own eyes
Saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri
the witch was beheaded with a ghost-headed saber.
Ahli sihir itu dipancung dengan pedang berkepala hantu.
There's no way she could have revived.
Tidak mungkin dia boleh hidup semula.
But given our current situation,
Tetapi memandangkan keadaan semasa kita,
this must be malicious revenge.
Ini mesti balas dendam jahat.
I can roughly guess
Saya boleh meneka secara kasar
who's behind this.
Siapa di sebalik ini.
It must be Wu Ling
Ia mestilah wu ling
the man the witch kept mentioning.
Lelaki yang ahli sihir itu terus menyebut.
Magistrate Chen,
Majistret chen,
you just said the witch
Awak baru cakap penyihir
came to find her brother
Datang untuk mencari abangnya
a man named Wu Ling?
Lelaki bernama wu ling?
Yes.
Ya.
Impossible! Impossible!
Mustahil! mustahil!
It can't be Wu Ling
Ia tidak boleh menjadi wu ling
taking revenge on us.
Membalas dendam kepada kita.
I know Wu Ling.
Saya kenal wu ling.
What?
Apa?
Then
Kemudian
where is he now?
Di mana dia sekarang?
He's dead.
Dia dah mati.
Wu Ling
Wu ling
he was my personal soldier, trained by me.
Dia adalah askar peribadi saya, dilatih oleh saya.
Skilled in swordsmanship and horsemanship,
Mahir dalam ilmu pedang dan berkuda,
and he could even read a few characters.
Dan dia juga boleh membaca beberapa aksara.
He was a raw gem worth polishing.
Dia adalah permata mentah yang patut digilap.
Every time I dined with Lieutenant General,
Setiap kali saya makan bersama leftenan jeneral,
I'd take him along.
Saya akan bawa dia bersama.
First,
Pertama,
I wanted him to see the world,
Saya mahu dia melihat dunia,
to taste Xinfeng wine.
Untuk merasai wain xinfeng.
Second,
Kedua,
I hoped the Lieutenant would promote him.
Saya harap leftenan akan menaikkan pangkatnya.
He's fierce
Dia garang
this boy's original name was Wu Ling.
Nama asal budak ini ialah wu ling.
I took a liking to him,
Saya menyukainya,
so I renamed him Tian Bai
Jadi saya menamakan dia tian bai
he's like my adopted son.
Dia dah macam anak angkat saya.
General Tian personally renamed him?
Jeneral tian secara peribadi menamakan dia?
That's quite an honor.
Itu satu penghormatan.
He carries himself well.
Dia membawa dirinya dengan baik.
Your subordinate Tian Bai pays homage to Lieutenant General!
Bawahan anda tian bai memberi penghormatan kepada leftenan jeneral!
It's my duty
Ini kewajipan saya
to serve you, my lords.
Untuk berkhidmat kepada tuanku.
Rise.
Bangkit.
Thank you, my lord.
Terima kasih, tuanku.
The east is restless these days.
Timur tidak tenang hari ini.
We need men as capable as you.
Kami memerlukan lelaki yang berkebolehan seperti anda.
If you truly have talent,
Jika anda benar-benar mempunyai bakat,
you'll earn military merits
Anda akan memperoleh merit ketenteraan
when you march to war later.
Apabila anda berarak ke peperangan nanti.
Thank you, my lord!
Terima kasih, tuanku!
Fill his cup.
Isi cawannya.
Lieutenant General,
Leftenan jeneral,
please.
Tolonglah.
Big... big... big...
Besar... Besar... Besar...
Big! Small! Big! Small! Big! Small!
Besar! kecil! besar! kecil! besar! kecil!
Come, come, come!
Datang, datang, datang!
Who would've thought
Siapa sangka
Huazhou's strange illness struck so suddenly?
Penyakit aneh huazhou melanda secara tiba-tiba?
Even with strict military discipline,
Walaupun dengan disiplin ketenteraan yang ketat,
many soldiers fell ill.
Ramai askar jatuh sakit.
So I sent Wu Ling with a prescription
Jadi saya menghantar wu ling dengan preskripsi
to buy medicine.
Untuk membeli ubat.
Shopkeeper!
Penjaga kedai!
Stock up on more licorice and Chinese angelica
Simpan lebih banyak likuoris dan angelica cina
two bundles each.
Dua bundle setiap satu.
The brothers in the camp
Adik-beradik di kem
have been coughing badly lately.
Batuk teruk sejak kebelakangan ini.
These two herbs work.
Kedua-dua herba ini berfungsi.
Right away, Lord Wu!
Segera, tuan wu!
Fortune-telling!
Peramal!
Predict your future!
Ramalkan masa depan anda!
Watch where you're going!
Perhatikan ke mana anda pergi!
You blind fool!
Bodoh buta!
Teach him a lesson!
Ajar dia!
Stop!
Berhenti!
Show some respect!
Tunjukkan rasa hormat!
Yes, yes!
Ya, ya!
Thank you for your kindness, military lord.
Terima kasih atas kebaikan anda, tuan tentera.
This old man is fine.
Orang tua ini baik-baik saja.
Take it all.
Ambil semuanya.
Natural disasters keep coming
Bencana alam terus datang
when will it end?
Bilakah ia akan berakhir?
Fortune-telling!
Peramal!
Predict your future!
Ramalkan masa depan anda!
As the strange illness raged,
Ketika penyakit aneh itu melanda,
many people died in the city every day.
Ramai orang mati di bandar setiap hari.
The Imperial Bodyguards handled corpses in the east city,
Pengawal peribadi imperial mengendalikan mayat di bandar timur,
while
Manakala
we Divine Strategy Army soldiers took charge of the west.
Kami tentera tentera strategi ilahi mengambil alih kuasa barat.
Corpses
Mayat
were usually transported outside the city and burned.
Biasanya diangkut ke luar bandar dan dibakar.
But wealthy families
Tetapi keluarga kaya
they refused to be burned with commoners.
Mereka enggan dibakar dengan orang biasa.
Master Cai!
Cikgu cai!
The military has rules,
Tentera ada peraturan,
and the Lieutenant has orders:
Dan leftenan mempunyai perintah:
corpses of plague victims
Mayat mangsa wabak
shall not be privately buried.
Tidak boleh dikebumikan secara persendirian.
I'm in a position
Saya berada dalam kedudukan
watched by the Lieutenant above
Ditonton oleh leftenan di atas
and my brothers below.
Dan saudara-saudaraku di bawah.
I can't afford a single mistake.
Saya tidak mampu untuk satu kesilapan.
Please understand, General!
Harap maklum, jeneral!
This old lady did good deeds all her life
Wanita tua ini melakukan perbuatan baik sepanjang hidupnya
how could she carry plague?
Bagaimana dia boleh membawa wabak?
This small gift
Hadiah kecil ini
please use it to buy wine for your brothers to warm up.
Sila gunakan untuk membeli wain untuk saudara-saudara anda memanaskan badan.
Your kindness will earn you blessings,
Kebaikan anda akan memberi anda berkat,
and good fortune will come to you!
Dan nasib baik akan datang kepada anda!
Fine.
Baiklah.
For the sake of your filial piety,
Demi ketaqwaanmu,
Tian Bai!
Tian bai!
Here!
Di sini!
Wealthy people are really privileged
Orang kaya benar-benar mendapat keistimewaan
they even want a nice plot when dead.
Mereka juga mahukan plot yang bagus apabila mati.
Tian Bai,
Tian bai,
when you make it big by General Tian's side,
Apabila anda berjaya di sisi jeneral tian, ​​
If becomes developed in the future
Jika dibangunkan pada masa hadapan
don't forget to share the benefits with us brothers!
Jangan lupa kongsikan kebaikannya bersama kami adik-adik!
Rest assured.
Yakinlah.
you'll all get your share!
Anda semua akan mendapat bahagian anda!
Digging's almost done.
Penggalian hampir selesai.
Let's go up and carry the coffin.
Mari naik dan bawa keranda.
Alright!
Baiklah!
Let's do it!
Jom buat!
Set it steady!
Tetapkan ia mantap!
Bury it firmly!
Kuburkannya dengan kuat!
The old lady hates noise
Wanita tua itu benci bising
don't let wild dogs dig it up.
Jangan biarkan anjing liar mengoreknya.
Buried this deep,
Terkubur sedalam ini,
not even dogs
Bukan anjing pun
not even mice can get in!
Tikus pun tak boleh masuk!
Enough chattering!
Cukuplah berceloteh!
Finish burying and leave quickly.
Selesai mengebumikan dan pergi cepat.
No one can afford mistakes here!
Tiada siapa yang mampu melakukan kesilapan di sini!
He should've never buried the body here
Dia sepatutnya tidak pernah mengebumikan mayat di sini
the biggest mistake of his life!
Kesilapan terbesar dalam hidupnya!
Didn't he see
Tidakkah dia melihat
the century-old locust tree behind the grave?
Pokok belalang berusia seabad di belakang kubur?
Its shade covered half the pit.
Naungannya menutupi separuh lubang.
It's like
Ia seperti
inviting the dead to be possessed by spirits!
Menjemput orang mati untuk dirasuk roh!
Water...
Air...
Thirsty...
Dahaga...
Y-you're not dead?
K-kamu tidak mati?
Thief!
Pencuri!
Daring to steal my belongings!
Berani mencuri barang saya!
Can't even rest in peace!
Tidak boleh berehat dengan tenang!
Beast!
Binatang!
That's mine!
Itu milik saya!
Who's there?
Siapa di sana?
Military lord, your forehead is dark,
Tuan tentera, dahimu gelap,
and evil energy clings to you.
Dan tenaga jahat melekat padamu.
Could it be that you've touched something unclean?
Mungkinkah anda telah menyentuh sesuatu yang najis?
Do you remember this old man, military lord?
Adakah anda ingat orang tua ini, tuan tentera?
Old sir!
Tuan tua!
You mean I'm possessed by a vengeful ghost?
Maksudnya saya dirasuk hantu pendendam?
This old man smells
Orang tua ini berbau
the resentment of someone newly deceased on you!
Kebencian seseorang yang baru meninggal dunia pada anda!
Such a thing doesn't attach to the living
Perkara sedemikian tidak melekat pada yang hidup
for no reason.
Tanpa sebab.
What on earth is going on?
Apa yang sedang berlaku?
The "Book of Residence" says:
"buku kediaman" berkata:
"Locust trees are where ghosts dwell."
"pokok belalang adalah tempat tinggal hantu."
Those who die violently are already haunted by yin energy.
Mereka yang mati secara ganas sudah dihantui oleh tenaga yin.
Burying them beside a ghost tree
Mengebumikan mereka di sebelah pokok hantu
is like pouring oil on fire!
Ibarat mencurah minyak ke atas api!
Yin energy gathers at the grave,
Tenaga yin berkumpul di kubur,
and malicious energy arises in three days.
Dan tenaga jahat timbul dalam tiga hari.
But such a vengeful ghost
Tetapi hantu yang pendendam
without a personal artifact to guide it,
Tanpa artifak peribadi untuk membimbingnya,
it could never find a living person.
Ia tidak dapat mencari orang yang hidup.
You must have left something in the grave!
Anda pasti telah meninggalkan sesuatu di dalam kubur!
It must be my military tag that fell into the pit!
Ia mesti tag tentera saya yang jatuh ke dalam lubang!
That's it!
Itu sahaja!
There's only one way to break this curse:
Hanya ada satu cara untuk memecahkan sumpahan ini:
tonight at the Chou hour (1-3 AM),
Malam ini pada jam chou (1-3 pg),
when the Big Dipper points to yin,
Apabila big dipper menunjuk kepada yin,
it will be the peak of yin energy.
Ia akan menjadi puncak tenaga yin.
The old locust tree at the grave
Pokok belalang tua di kubur
it has absorbed thirty years of grave yin energy.
Ia telah menyerap tiga puluh tahun tenaga yin kubur.
The bark reeks of corpse fluid!
Kulitnya berbau cecair mayat!
Take this old woodcutter's knife
Ambil pisau pemotong kayu lama ini
and cut three inches of bark from it.
Dan potong tiga inci kulit kayu daripadanya.
When the bark breaks,
Apabila kulit kayu pecah,
red liquid will flow out.
Cecair merah akan mengalir keluar.
Don't let it touch your hands
Jangan biarkan ia menyentuh tangan anda
otherwise, it will rot to the bone!
Kalau tak, reput sampai ke tulang!
Then dig three feet deeper into the grave
Kemudian gali tiga kaki lebih dalam ke dalam kubur
and pour in these earth dragons (earthworms).
Dan tuangkan naga bumi ini (cacing tanah).
These are white-necked earthworms
Ini adalah cacing tanah berleher putih
I searched for forty-nine days in the mountains.
Saya mencari selama empat puluh sembilan hari di pergunungan.
They feed on decaying soil
Mereka memakan tanah yang reput
and are skilled at burrowing.
Dan mahir menggali.
Cover the pit quickly after pouring them in
Tutup lubang dengan cepat selepas menuangnya
they're extremely sensitive to movement.
Mereka sangat sensitif terhadap pergerakan.
The slightest disturbance will make them flee!
Sedikit gangguan akan membuatkan mereka melarikan diri!
When the earth dragons enter the grave,
Apabila naga bumi memasuki kubur,
the earth's energy will surge instantly.
Tenaga bumi akan melonjak serta-merta.
Don't step back
Jangan berundur
otherwise, the yin energy will follow your scent
Jika tidak, tenaga yin akan mengikut bau anda
all the way home!
Sepanjang perjalanan pulang!
At the first rooster crow,
Pada ayam jantan pertama berkokok,
open the coffin!
Buka keranda!
Old hag! That's my military tag!
Orang tua! itu tag tentera saya!
Stuff this black donkey's hoof
Sumbat kuku keldai hitam ini
into the dead person's mouth!
Ke dalam mulut orang mati!
It's an extremely yang object
Ia adalah objek yang sangat yang
it can suppress the ghost's three souls!
Ia boleh menekan tiga jiwa hantu!
Old hag!
Orang tua!
Dare you cause trouble again?
Berani awak menimbulkan masalah lagi?
Swallow it!
Telan je!
Big... big... big...
Besar... Besar... Besar...
Three... four... five!
Tiga... Empat... Lima!
Big... big... big!
Besar... Besar... Besar!
Come on, keep going!
Ayuh, teruskan!
Wait!
Tunggu!
I'm betting everything on this!
Saya bertaruh segala-galanya untuk ini!
Dare you accept?
Berani awak terima?
Dare you? Dare you?
Berani ke? berani ke?
I'll follow! I'll follow!
Saya akan ikut! saya akan ikut!
Big... big... big!
Besar... Besar... Besar!
It's three of a kind!
Ia adalah tiga jenis!
Three of a kind!
Tiga jenis!
The fortune-teller was right
Peramal betul
after surviving a great disaster,
Selepas terselamat daripada bencana besar,
I'll have great fortune!
Saya akan mempunyai nasib yang besar!
Three of a kind! Small!
Tiga jenis! kecil!
Small! Small! Small!
Kecil! kecil! kecil!
Three of a kind!
Tiga jenis!
Yes!
Ya!
General Fan!
Peminat umum!
Your things!
Barang awak!
This general's surname is Wu!
Nama keluarga jeneral ini ialah wu!
Your life is only worth this little money?
Hidup anda hanya bernilai wang kecil ini?
Go to hell!
Pergi ke neraka!
No! No!
Tidak! tidak!
Wu Ling's body
Mayat wu ling
it was our Divine Strategy Army brothers
Itu adalah saudara tentera strategi ilahi kita
who found it in Madame Cai's grave.
Yang menemuinya di kubur madame cai.
So that means
Jadi maksudnya
the witch
Ahli sihir
the reason she could never find Wu Ling
Sebab dia tidak dapat mencari wu ling
is because
Adalah kerana
in the military, everyone called him Tian Bai!
Dalam tentera, semua orang memanggilnya tian bai!
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
It all connects! It all connects!
Semuanya bersambung! semuanya bersambung!
What connects?
Apa yang menghubungkan?
We're dealing with a family!
Kami berurusan dengan keluarga!
A family!
Sebuah keluarga!
What are you saying?
Apa yang awak cakap ni?
Minister Yang, speak quickly!
Menteri yang, cakap cepat!
At the height of the strange illness,
Pada kemuncak penyakit aneh,
I was sent by the Ministry of Revenue
Saya dihantar oleh kementerian hasil
to investigate the situation in Huazhou.
Untuk menyiasat keadaan di huazhou.
But that very night,
Tetapi malam itu juga,
I fled back in panic.
Saya melarikan diri dalam keadaan panik.
That's because
Itu kerana
outside the city,
Di luar bandar,
I saw something even more bizarre!
Saya melihat sesuatu yang lebih pelik!
I never imagined
Saya tidak pernah membayangkan
as soon as I reached the suburbs,
Sebaik sahaja saya sampai ke pinggir bandar,
I realized
Saya sedar
the countryside was scarier than the city!
Kawasan luar bandar lebih menakutkan daripada bandar!
I walked exhausted on the official road.
Aku berjalan keletihan di jalan rasmi.
Every village I passed was silent
Setiap kampung yang saya lalui senyap
not a single soul in sight.
Tiada satu jiwa pun yang nampak.
Even with silver in my pocket,
Walaupun dengan perak dalam poket saya,
I had nowhere to spend it!
Saya tidak mempunyai tempat untuk menghabiskannya!
Old man!
Orang tua!
What are you doing sitting here?
Awak buat apa duduk sini?
Waiting for my Ling'er and Shuang'er.
Menunggu ling'er dan shuang'er saya.
Do you have any food?
Adakah anda mempunyai apa-apa makanan?
Yes.
Ya.
I have food!
Saya ada makanan!
I came from the city
Saya datang dari bandar
haven't eaten all the way.
Belum makan sepanjang jalan.
If you have food, old man,
Jika anda mempunyai makanan, orang tua,
please spare me some.
Tolong berikan saya sedikit.
How much silver do you want?
Berapa banyak perak yang anda mahukan?
Any amount.
Sebarang jumlah.
No need.
Tak perlu.
I do have food.
Saya ada makanan.
Everyone in the village is gone.
Semua orang di kampung sudah tiada.
Just me left I can't finish it all.
Hanya saya yang tinggal saya tidak dapat menyelesaikan semuanya.
Old man,
Lelaki tua,
what's your surname?
Apakah nama keluarga anda?
Surname Wu.
Nama keluarga wu.
Everyone in this village
Semua orang di kampung ini
dead... all dead.
Mati... Mati semua.
What bad luck!
Alangkah malangnya!
Such terrible luck!
Nasib yang dahsyat!
Locust plague earlier this year,
Wabak belalang awal tahun ini,
then this strange illness.
Maka penyakit pelik ini.
When the locusts came
Apabila belalang datang
they covered the sky and earth!
Mereka menutupi langit dan bumi!
Seedlings in the fields,
Anak benih di ladang,
vegetables in the courtyards,
Sayur di halaman,
straw on the roof beams
Jerami pada alang bumbung
they ate everything clean!
Mereka makan semuanya bersih!
Luckily, my Ling'er
Nasib baik, ling'er saya
he works in the city.
Dia bekerja di bandar.
I asked the old scholar in the village
Saya bertanya kepada ulama tua di kampung
to write a letter
Untuk menulis surat
to tell the authorities
Untuk memberitahu pihak berkuasa
about the famine in the village.
Tentang kebuluran di kampung.
Write:
Tulis:
Shuang'er is starving and can't get up.
Shuang'er kelaparan dan tidak boleh bangun.
Ask him to borrow half a bag of bran first
Suruh dia pinjam setengah beg dedak dulu
to save our lives!
Untuk menyelamatkan nyawa kita!
Before long,
Tidak lama kemudian,
Ling'er wrote back.
Ling'er menulis kembali.
Father!
Ayah!
Brother wrote back!
Abang tulis balik!
He said grain will arrive next month!
He said grain will arrive next month!
And he said
Dan dia berkata
he'll bring me a piece of candy!
He'll bring me a piece of candy!
Finally, we have hope!
Akhirnya, kami mempunyai harapan!
Hope at last!
Harap akhirnya!
We waited and waited
Kami menunggu dan menunggu
There's no left waiting either
There's no left waiting either
There's no right waiting either
There's no right waiting either
My daughter
Anak perempuan saya
she wanted to go to the city to find her brother.
Dia ingin pergi ke bandar untuk mencari abangnya.
I told her to wait
Saya suruh dia tunggu
Ling'er has a hard job.
Ling'er mempunyai pekerjaan yang berat.
I didn't want others to gossip about him.
I didn't want others to gossip about him.
But seeing the villagers starving to death,
But seeing the villagers starving to death,
I couldn't bear to see my daughter suffer.
I couldn't bear to see my daughter suffer.
So I went to the Plague God Temple.
So i went to the plague god temple.
By the wall there
Di tepi dinding sana
growing there was a plant
Growing there was a plant
called "Evil Tai Sui" (a mythical creature).
Called "evil tai sui" (a mythical creature).
It looked like a human brain
It looked like a human brain
slimy and sticky.
Berlendir dan melekit.
Old folks said
Kata orang tua
it's an earth spirit!
Ia adalah semangat bumi!
An earth spirit!
Semangat bumi!
You can't eat it!
Anda tidak boleh memakannya!
Eating it will incur heavenly punishment!
Eating it will incur heavenly punishment!
But Shuang'er was starving to death
But shuang'er was starving to death
what's heavenly punishment compared to starvation?
Apakah hukuman syurga berbanding kelaparan?
Earth spirit! Earth spirit!
Semangat bumi! semangat bumi!
Please save Shuang'er's life!
Please save shuang'er's life!
Whatever retribution there is
Whatever retribution there is
let it fall on me!
Biarkan ia jatuh pada saya!
Shuang'er!
Shuang'er!
Hurry and eat it while it's hot!
Hurry and eat it while it's hot!
Father, you eat first.
Ayah, kamu makan dulu.
Father was so hungry earlier
Father was so hungry earlier
I ate a piece in the kitchen.
I ate a piece in the kitchen.
You eat.
Awak makan.
Eat well and wait for your brother.
Eat well and wait for your brother.
Okay.
Okay.
Father!
Ayah!
Look，this is meat!
Lihat, ini daging!
So fragrant!
Sangat wangi!
Shuang'er
Shuang'er
it's better than tree bark!
It's better than tree bark!
Right after that,
Sejurus selepas itu,
Erzhu, who talked to Shuang'er,
Erzhu, who talked to shuang'er,
started coughing up blood.
Started coughing up blood.
Erzhu!
Erzhu!
And Third Aunt
Dan makcik ketiga
she borrowed half a steamed bun from Shuang'er.
She borrowed half a steamed bun from shuang'er.
She collapsed too!
Dia juga rebah!
Third Aunt!
Makcik ketiga!
I knew it
Saya tahu
it was the Evil Tai Sui's fault!
It was the evil tai sui's fault!
Shuang'er became the catalyst!
Shuang'er became the catalyst!
Shuang'er!
Shuang'er!
Walk slowly!
Berjalan perlahan-lahan!
Find your brother
Cari abang anda
hurry back!
Cepat balik!
Father will wait for you at home!
Father will wait for you at home!
I'll wait in the village
I'll wait in the village
wait for the relief grain from the city!
Wait for the relief grain from the city!
But it never came!
Tetapi ia tidak pernah datang!
The villagers
Orang kampung
one by one, they died of illness.
One by one, they died of illness.
Only I survived.
Hanya saya yang terselamat.
What a sin!
Alangkah berdosanya!
Strange illness everywhere!
Strange illness everywhere!
This old man
Lelaki tua ini
I'm not going anywhere!
Saya tidak akan ke mana-mana!
I have to wait for my Ling'er and Shuang'er!
I have to wait for my ling'er and shuang'er!
I'll get you food!
Saya akan ambilkan awak makanan!
It's all meat left by the Mountain God!
It's all meat left by the mountain god!
I thought
Saya fikir
no grain left,
Tiada bijirin lagi,
where did the meat come from?
Where did the meat come from?
come
Datang
Warm yourself by the fire.
Warm yourself by the fire.
I'll roast meat for you!
Saya akan bakar daging untuk awak!
This is
Ini ialah
fox meat!
Daging musang!
Fox meat is delicious!
Daging musang memang sedap!
Our village
Kampung kami
it's full of foxes!
Ia penuh dengan musang!
No people left,
Tiada orang yang tinggal,
foxes run wild everywhere!
Foxes run wild everywhere!
Later, I'll take you to the side hall
Later, i'll take you to the side hall
I caught many foxes there.
I caught many foxes there.
Enough to eat!
Cukup untuk makan!
Enough!
Cukuplah!
No relief grain
Tiada butiran bantuan
it's okay.
Tidak mengapa.
This old man will eat fox meat!
This old man will eat fox meat!
This fox meat has it been left out too long?
This fox meat has it been left out too long?
The weather is cold.
Cuaca sejuk.
This meat
Daging ini
it won't go bad easily.
Ia tidak akan menjadi buruk dengan mudah.
Roast it well
Panggang sebati
still edible!
Masih boleh dimakan!
Fox meat!
Daging musang!
All this is fox meat!
Semua ini adalah daging musang!
These
Ini
What are these things?
Apakah perkara-perkara ini?
This is Old Cheng's whole family.
This is old cheng's whole family.
This is Gouqi's mother.
Ini ibu gouqi.
This is Old Lame and his brother.
This is old lame and his brother.
I have to survive.
Saya perlu bertahan.
I have to wait for my Ling'er and Shuang'er!
I have to wait for my ling'er and shuang'er!
There's nothing left to eat in the village.
There's nothing left to eat in the village.
Only fox meat remains!
Hanya daging musang yang tinggal!
You're crazy!
Awak gila!
You're the one who's crazy!
You're the one who's crazy!
Only fox meat is left!
Hanya daging musang yang tinggal!
Didn't you want to eat fox meat?
Didn't you want to eat fox meat?
As soon as I fled back to Chang'an,
As soon as i fled back to chang'an,
I told the Minister
Saya memberitahu menteri
about this terrible incident.
About this terrible incident.
But in Chang'an,
Tetapi di chang'an,
refugees from Huazhou had already arrived.
Refugees from huazhou had already arrived.
The city was already in chaos.
The city was already in chaos.
No one cared at all.
Tiada siapa yang peduli langsung.
So that means
Jadi maksudnya
Old Man Wu is dead too?
Orang tua wu juga sudah mati?
All gone.
Semua hilang.
The whole family is wiped out.
The whole family is wiped out.
Then what on earth is
Then what on earth is
haunting us in the middle of the night?
Haunting us in the middle of the night?
Lord Chen,
Tuan chen,
do you think
Adakah anda fikir
it could be Wu Shuang turned evil spirit?
It could be wu shuang turned evil spirit?
Now Huang Chao's army has reached Tongguan.
Now huang chao's army has reached tongguan.
The world is filled with hostility.
The world is filled with hostility.
It's not impossible
Tidak mustahil
for the dead to return to life!
For the dead to return to life!
General Tian and I both saw it.
General tian and i both saw it.
Can it be that both of us were hallucinating?
Can it be that both of us were hallucinating?
No.
Tidak.
Something's wrong with the air.
Something's wrong with the air.
My whole body feels weak,
My whole body feels weak,
like my bones have been pulled out.
Like my bones have been pulled out.
It's like
Ia seperti
someone drugged me with muscle-relaxing powder.
Someone drugged me with muscle-relaxing powder.
It must be Wu Shuang's ghost come to avenge you!
It must be wu shuang's ghost come to avenge you!
She died wrongfully.
Dia mati secara salah.
What's that got to do with me?
What's that got to do with me?
Shut up!
Diam!
How dare the spirit of a dead prisoner
How dare the spirit of a dead prisoner
cause trouble in front of me?
Cause trouble in front of me?
She was beheaded with a ghost-headed saber.
She was beheaded with a ghost-headed saber.
How could she return to life?
How could she return to life?
Who says beheaded people can't come back?
Siapa kata orang pancung tak boleh balik?
What kind of creature are you?
Awak jenis makhluk apa?
Daring to kidnap Lord Tian?
Berani menculik tuan tian?
Do you know who my adoptive father is?
Adakah anda tahu siapa bapa angkat saya?
My adoptive father is Eunuch Tian Zhengyi!
Bapa angkat saya ialah kasim tian zhengyi!
Let me go at once!
Biarkan saya pergi sekali gus!
Otherwise,
Jika tidak,
I'll have you
Saya akan dapatkan awak
chopped into pieces!
Dipotong-potong!
Immortal Master, spare me!
Guru abadi, selamatkan saya!
This official is Yang Zhizhi, Vice Minister of Revenue.
Pegawai ini ialah yang zhizhi, naib menteri hasil.
I only calculate grain and silver in the yamen.
Saya hanya mengira bijirin dan perak dalam yamen.
I've never harmed anyone!
Saya tidak pernah menyakiti sesiapa pun!
You must have arrested the wrong person!
Anda mesti menangkap orang yang salah!
I've never had any dealings with the Wu family!
Saya tidak pernah berurusan dengan keluarga wu!
Your Excellency, if you want money,
Yang berhormat, jika anda mahukan wang,
this old man is willing to offer a thousand taels of gold!
Orang tua ini sanggup menawarkan seribu tael emas!
I don't want money.
Saya tidak mahu wang.
I want the lives of the three of you.
Saya mahukan nyawa kamu bertiga.
It's... it's this...
Ini... Ini...
What are you yelling about?
Apa yang awak jerit?
It's not me who wants to kill you.
Bukan saya yang nak bunuh awak.
It's the death row prisoner you mentioned
Itu banduan hukuman mati yang anda sebutkan
who wants to settle blood debts.
Siapa nak selesaikan hutang darah.
Are you talking about that Wu Shuang?
Adakah anda bercakap tentang wu shuang itu?
But she...
Tetapi dia...
she clearly was already...
Dia jelas sudah...
You chopped off her head,
Anda memenggal kepalanya,
but I stitched her body back together.
Tetapi saya menjahit badannya kembali.
That day, Old Man Wu held her corpse
Pada hari itu, orang tua wu memegang mayatnya
and knelt at my door, kowtowing until his head bled,
Dan melutut di depan pintu saya, bersujud sehingga kepalanya berdarah,
begging me to mend her body.
Merayu saya untuk membaiki badannya.
The evil things in this temple
Perkara jahat di kuil ini
turned her into a fierce ghost.
Mengubahnya menjadi hantu yang garang.
She forced me to use the three of your lives
Dia paksa saya guna tiga nyawa awak
to make three body vessels
Untuk membuat tiga pembuluh badan
to bring their whole family back from the underworld.
Untuk membawa seluruh keluarga mereka kembali dari dunia neraka.
You mean
Maksud anda
she turned into a fierce ghost?
Dia bertukar menjadi hantu garang?
Where is she?
Di mana dia?
Right here in this temple.
Di sini di kuil ini.
Immortal Master,
Guru abadi,
please spare me!
Tolong selamatkan saya!
I have nothing to do with that witch!
Saya tiada kaitan dengan ahli sihir itu!
She must have arrested the wrong person!
Dia mesti menangkap orang yang salah!
Don't worry.
Jangan risau.
The body vessel ritual will start soon.
Ritual kapal badan akan bermula tidak lama lagi.
Your whole family
Seluruh keluarga anda
can return to the mortal world!
Boleh kembali ke dunia fana!
I...
Saya...
I... I...
Saya... Saya...
One talisman stabilizes the cosmos!
Satu jimat menstabilkan kosmos!
Spiritual altar,
Mezbah rohani,
rise!
Bangkit!
Ghosts of Fengdu,
Hantu fengdu,
hear my command!
Dengar perintah saya!
March forward!
Maju ke hadapan!
Stay away! Stay away!
Jauhkan diri! jauhkan diri!
Immortal Master, save me!
Guru abadi, selamatkan saya!
I was wrong!
Saya silap!
I didn't mean to kill him!
Saya tidak berniat untuk membunuhnya!
I really didn't mean to!
Saya benar-benar tidak sengaja!
Your Excellency,
Yang berhormat,
if you spare me,
Jika anda melepaskan saya,
this old man
Lelaki tua ini
is willing to add another five thousand taels!
Sanggup tambah lima ribu tael lagi!
Gold ingots hidden in Nanshan Grotto!
Jongkong emas tersembunyi di nanshan grotto!
Five thousand taels?
Lima ribu tael?
Why should I believe you?
Kenapa saya perlu percaya awak?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me go alone to fetch it,
Biar saya pergi sendiri untuk mengambilnya,
and leave these two as hostages.
Dan tinggalkan mereka berdua sebagai tebusan.
How does that sound?
Bagaimana bunyinya?
Chen Weishan!
Chen weishan!
You old scoundrel!
Kamu bajingan tua!
Trying to sell me out to save your own skin?
Cuba menjual saya untuk menyelamatkan kulit anda sendiri?
Do you think
Adakah anda fikir
I don't know about all your dirty deeds?
Saya tidak tahu tentang semua perbuatan kotor awak?
Since you've hidden so many gold ingots,
Memandangkan anda telah menyembunyikan begitu banyak jongkong emas,
I get out,
Saya keluar,
I'll tell Eunuch Tian to seize your home first!
Saya akan beritahu kasim tian untuk merampas rumah awak dahulu!
Tian Jinxiao!
Tian jinxiao!
You embezzled the border army's winter clothes,
Anda menggelapkan pakaian musim sejuk tentera sempadan,
causing hundreds of soldiers to freeze to death at Tongguan!
Menyebabkan ratusan askar mati beku di tongguan!
If this gets to the Lieutenant,
Jika ini sampai kepada leftenan,
do you think your adoptive father can protect you?
Adakah anda fikir bapa angkat anda boleh melindungi anda?
Bullshit!
Mengarut!
During the Huazhou locust plague, you reported to the court
Semasa wabak belalang huazhou, anda melaporkan kepada mahkamah
that the people were living in peace and prosperity!
Bahawa rakyat hidup dengan aman dan makmur!
If this gets out,
Jika ini keluar,
do you think the Three Judicial Bodies will spare you?
Adakah anda fikir tiga badan kehakiman akan menyelamatkan anda?
General Tian,
Jeneral tian, ​​
watch your words! Watch your words!
Jaga kata-kata anda! perhatikan kata-kata anda!
Both you and Lord Chen, say less!
Anda dan tuan chen, kurangkan cakap!
Bah, Yang!
Bah, yang!
Do you think I believe that
Adakah anda fikir saya percaya bahawa
nonsense about the Tai Sui you made up?
Mengarut tentang tai sui yang awak reka?
You heartless beast!
Anda binatang yang tidak berhati perut!
It must be you
Mesti awak
who embezzled the relief grain for Wujia Gou,
Yang menggelapkan butiran bantuan untuk wujia gou,
triggering the great plague in Huazhou!
Mencetuskan wabak besar di huazhou!
Tian Jinxiao, stop pretending to be moral!
Tian jinxiao, berhenti berpura-pura bermoral!
Wu Ling was your personal soldier,
Wu ling ialah askar peribadi anda,
obeying your every order.
Mematuhi setiap perintahmu.
Do you really think he dared
Adakah anda benar-benar fikir dia berani
to steal money from the dead without your command?
Untuk mencuri wang daripada orang mati tanpa arahan anda?
At least I'm better than you!
Sekurang-kurangnya saya lebih baik daripada awak!
You tried to seize Miss Wu Shuang,
Anda cuba merampas cik wu shuang,
assaulted her while drunk,
Menyerangnya semasa mabuk,
and when she fought back desperately,
Dan apabila dia melawan mati-matian,
you smashed her head with an ink slab!
Anda menghancurkan kepalanya dengan kepingan dakwat!
Then you made the coroner alter the autopsy report,
Kemudian anda membuat koroner mengubah laporan bedah siasat,
calling her a witch!
Memanggilnya ahli sihir!
Do you think I have no connections in Huazhou?
Adakah anda fikir saya tidak mempunyai hubungan di huazhou?
Stop arguing! Stop arguing!
Berhenti berdebat! berhenti berdebat!
We're all in the same boat.
Kita semua dalam bot yang sama.
None of us have clean hands!
Tiada seorang pun daripada kita mempunyai tangan yang bersih!
This isn't the time to settle scores!
Ini bukan masa untuk menyelesaikan markah!
Someone else holds our weaknesses,
Orang lain memegang kelemahan kita,
that's why none of us dared to expose it earlier!
Sebab itu tiada di antara kita yang berani mendedahkannya lebih awal!
Cut the hypocrisy!
Potong kemunafikan!
Tian, you dared to investigate me behind my back,
Tian, ​​awak berani menyiasat saya di belakang saya,
scheme against me!
Rancangan terhadap saya!
I'll never forgive you!
Saya tidak akan memaafkan awak!
Enough!
Cukuplah!
You...
Awak...
It looks like we don't need the ghost messengers to act.
Nampaknya kita tidak memerlukan utusan hantu untuk bertindak.
You've already spilled all your crimes yourselves!
Anda telah menumpahkan semua jenayah anda sendiri!
What trick are you playing?
Helah apa yang kamu mainkan?
I think someone
Saya fikir seseorang
is watching the show in secret!
Sedang menonton rancangan itu secara rahsia!
Wang Shao!
Wang shao!
So it's you, this Jinwu Guard dog, who set the trap!
Jadi anda, anjing penjaga jinwu ini, yang memasang perangkap!
Bastard, let me go!
Bangsat, lepaskan saya!
So that's it!
Jadi itu sahaja!
I thought so!
Saya fikir begitu!
Why is it this lousy temple again?
Mengapa kuil yang buruk ini lagi?
You saw it all along,
Anda melihatnya sepanjang masa,
this is the Plague God Temple
Ini ialah kuil dewa wabak
where you killed Old Man Wu!
Tempat kamu membunuh orang tua wu!
But you didn't dare expose it,
Tetapi anda tidak berani mendedahkannya,
not out of loyalty,
Bukan kerana kesetiaan,
but because you were afraid
Tetapi kerana anda takut
your own crimes would be exposed too!
Jenayah anda sendiri akan didedahkan juga!
Did you think hiding from each other
Adakah anda fikir bersembunyi antara satu sama lain
would let you survive in these troubled times?
Akan membiarkan anda bertahan dalam masa yang sukar ini?
You...
Awak...
You're not dead?
Anda tidak mati?
Tian Jinxiao!
Tian jinxiao!
Do you think killing me
Adakah anda fikir membunuh saya
can cover up your gambling addiction,
Boleh menutup ketagihan perjudian anda,
embezzlement of military pay,
Penyelewengan gaji tentera,
and theft of property from plague victims?
Dan kecurian harta daripada mangsa wabak?
The relatives of those you ruined
Saudara-mara mereka yang anda hancurkan
have long submitted
Telah lama menghantar
their complaints to the Three Judicial Bodies!
Aduan mereka kepada tiga badan kehakiman!
You're not Old Man Wu.
Awak bukan orang tua wu.
You're that coffin maker!
Anda pembuat keranda itu!
Then the Wu Shuang we saw...
Kemudian wu shuang yang kami lihat...
Shuang'er and Xiao Zhou look seventy percent alike.
Shuang'er dan xiao zhou kelihatan tujuh puluh peratus sama.
It was perfect
Ia sempurna
to make you guilty officials
Untuk menjadikan anda pegawai yang bersalah
panic and mess up.
Panik dan kacau.
Every crime you accused each other of just now
Setiap jenayah yang anda tuduh satu sama lain sebentar tadi
was clearly heard by the Three Judicial officials outside!
Jelas didengari oleh tiga pegawai kehakiman di luar!
It's all over!
Semuanya sudah berakhir!
Let me go! Let me go!
Lepaskan saya! lepaskan saya!
My adoptive father is Eunuch Tian!
Bapa angkat saya ialah kasim tian!
How dare you touch me?
Berani awak sentuh saya?
Lord Wu, spare me!
Tuan wu, selamatkan saya!
I... I'm willing to atone for my crimes!
Saya... Saya bersedia untuk menebus kesalahan saya!
all their corruption ledgers!
Semua lejar rasuah mereka!
I'll hand over
Saya akan serahkan
Shut up, bastard!
Diam, bangsat!
None of you three officials are good!
Tiada seorang pun daripada kamu bertiga pegawai yang baik!
Do you know
Adakah anda tahu
who those rebels outside Tongguan are now?
Siapakah pemberontak di luar tongguan sekarang?
They're the border soldiers you exploited,
Mereka adalah askar sempadan yang anda eksploitasi,
and the starving refugees from Huazhou!
Dan pelarian yang kelaparan dari huazhou!
If you officials hadn't
Jika anda pegawai tidak
pushed the common people to this point,
Mendorong rakyat biasa ke tahap ini,
would they have rebelled and become rebels?
Adakah mereka akan memberontak dan menjadi pemberontak?
Just now,
Tadi,
what Tian Jinxiao said
Apa yang tian jinxiao katakan
is all true.
Semuanya benar.
You seized Shuang'er,
Anda merampas shuang'er,
killed her,
Membunuhnya,
and framed her!
Dan membingkainya!
Please, for the sake of
Tolong, demi
this old man
Lelaki tua ini
having served the court for thirty years...
Telah berkhidmat di mahkamah selama tiga puluh tahun...
Served the court for thirty years?
Berkhidmat di mahkamah selama tiga puluh tahun?
You've tormented the people for thirty years!
Anda telah menyeksa rakyat selama tiga puluh tahun!
Now,
Sekarang,
I want you to tell the truth
Saya nak awak beritahu perkara sebenar
in front of everyone,
Di hadapan semua orang,
exactly as it happened!
Tepat seperti yang berlaku!
Give my sister justice!
Berikan adik saya keadilan!
Shopkeeper,
Pekedai,
do you happen to know an official named Wu Ling?
Adakah anda mengenali seorang pegawai bernama wu ling?
Wu Ling?
Wu ling?
Never heard of him.
Tak pernah dengar pasal dia.
Young Master, greetings.
Tuan muda, salam.
This humble girl Wu Shuang
Gadis yang rendah hati ini wu shuang
is looking for my elder brother Wu Ling.
Sedang mencari abang saya wu ling.
He works in the city,
Dia bekerja di bandar,
but this is my first time here.
Tapi ini kali pertama saya ke sini.
I don't know where he is.
Saya tidak tahu di mana dia berada.
Young lady, try somewhere else.
Puan muda, cuba tempat lain.
This is from kind people.
Ini dari orang yang baik hati.
Eat quickly.
Makan cepat.
We've been looking for three days and found nothing.
Kami telah mencari selama tiga hari dan tidak menemui apa-apa.
Do you think your brother really abandoned you?
Adakah anda fikir abang anda benar-benar meninggalkan anda?
No!
Tidak!
My brother would never forget me!
Abang saya tidak akan melupakan saya!
He's the best brother in the world!
Dia abang yang terbaik di dunia!
He said
Dia cakap
he'd bring us relief grain
Dia akan membawakan kami bijirin bantuan
and told Father and me to wait.
Dan memberitahu bapa dan saya untuk menunggu.
I know I'll wait for him!
Saya tahu saya akan tunggu dia!
A prosperous people make a strong nation.
Rakyat yang sejahtera menjadikan bangsa yang kuat.
A nation is the state,
Bangsa ialah negara,
and the people are us common folk!
Dan rakyat adalah kita rakyat biasa!
Good!
Bagus!
Here you go.
Di sini anda pergi.
Noodles are ready!
Mee sudah siap!
You must be starving.
Anda pasti kelaparan.
Today's your birthday.
Hari ini hari lahir awak.
You should eat two.
Awak patut makan dua.
Today, I feel
Hari ini, saya rasa
like an emperor!
Macam maharaja!
This year,
Tahun ini,
we'll surely have a good harvest!
Kita pasti akan mendapat tuaian yang baik!
Brother!
Abang!
Father and I are waiting for you!
Ayah dan saya sedang menunggu anda!
My brother's name is Wu Ling.
Nama abang saya ialah wu ling.
He works in the city.
Dia bekerja di bandar.
Do you know where he is?
Adakah anda tahu di mana dia berada?
Go straight ahead.
Terus ke hadapan.
The prefecture yamen is around the corner.
Wilayah yamen adalah berhampiran.
Ask there.
Tanya sana.
Thank you, Uncle.
Terima kasih pakcik.
Calm down, my lord.
Tenang, tuanku.
A common girl is asking to see you,
Seorang gadis biasa meminta untuk berjumpa dengan anda,
saying she's looking for her brother who works here.
Mengatakan dia sedang mencari abangnya yang bekerja di sini.
I didn't dare let her in without permission,
Saya tidak berani membenarkannya masuk tanpa kebenaran,
so I told her to wait in the corridor.
Jadi saya suruh dia tunggu di koridor.
With the plague rampant these days,
Dengan wabak yang berleluasa hari ini,
how dare you bring just anyone into the yamen?
Beranikah anda membawa sesiapa sahaja ke dalam yamen?
Your Honor!
Yang berhormat!
Please have mercy!
Mohon belas kasihan!
Help me find my brother Wu Ling!
Bantu saya mencari saudara saya wu ling!
If he knows,
Jika dia tahu,
he'll surely repay your great kindness!
Dia pasti akan membalas budi baik kamu!
Bring her in.
Bawa dia masuk.
You seem quite engrossed, young lady.
Anda kelihatan agak asyik, wanita muda.
Thank you, Your Honor, for the clothes and soup.
Terima kasih, yang berhormat, atas pakaian dan sup.
By the way,
By the way,
you said
Awak kata
your brother's name is Wu Ling.
Nama abang awak ialah wu ling.
Where does he work?
Di mana dia bekerja?
Your Honor,
Yang berhormat,
I only know it's in Huazhou.
Saya hanya tahu ia di huazhou.
I don't know the exact camp.
Saya tidak tahu kem yang tepat.
This humble girl doesn't know.
Gadis hina ini tidak tahu.
You don't know which camp?
Anda tidak tahu kem mana?
What does your brother look like exactly?
Apakah rupa abang anda sebenarnya?
Come, tell me in detail.
Datang, beritahu saya secara terperinci.
Maybe
Mungkin
I've seen him somewhere.
Saya pernah melihat dia di suatu tempat.
My brother...
Abang saya...
Sit on my lap
Duduk di atas riba saya
and speak slowly.
Dan bercakap perlahan-lahan.
Your Honor,
Yang berhormat,
please show some respect!
Tolong tunjukkan sedikit rasa hormat!
I'm honoring you by letting you sit here!
Saya menghormati anda dengan membenarkan anda duduk di sini!
Don't you appreciate it?
Tidakkah anda menghargainya?
Why?
Kenapa?
Don't you want to see your brother anymore?
Awak tak nak jumpa abang lagi ke?
Come here!
Kemarilah!
Presumptuous!
Angkuh!
Rebellious!
Memberontak!
You're rebellious!
Awak derhaka!
Your Honor!
Yang berhormat!
This woman
Wanita ini
has the plague!
Mempunyai wabak!
She must be a disaster star reincarnated!
Dia pasti bintang bencana yang dijelmakan semula!
She tried to harm me!
Dia cuba mencederakan saya!
You're lying!
Awak tipu!
You're shameless!
Awak tak tahu malu!
You tried to molest me!
Awak cuba mencabul saya!
You...
Awak...
How dare you frame this official?
Beraninya awak membingkai pegawai ini?
Your brother must be a traitor too!
Adik kamu juga pasti pengkhianat!
Go!
Pergi!
Track down Wu Ling's whereabouts!
Jejaki keberadaan wu ling!
Arrest him and behead him too!
Tangkap dia dan pancung kepalanya juga!
Don't touch my brother!
Jangan sentuh abang saya!
I beg you!
Saya mohon!
Kill me or torture me just let him go!
Bunuh saya atau seksa saya lepaskan dia!
I'll apologize to you!
Saya akan minta maaf kepada awak!
Do you think begging will help?
Adakah anda fikir mengemis akan membantu?
Your brother Wu Ling is indeed a traitor!
Abang awak wu ling memang pengkhianat!
You won't live either!
Anda juga tidak akan hidup!
Go arrest Wu Ling!
Pergi tangkap wu ling!
Hurry!
Cepat!
Chen Weishan!
Chen weishan!
If you dare touch a hair on my brother's head,
Kalau awak berani sentuh rambut kat kepala abang,
even if I become a ghost,
Walaupun saya menjadi hantu,
I'll drag you to hell with me!
Saya akan heret awak ke neraka bersama saya!
You...
Awak...
Witch!
Ahli sihir!
How dare you threaten this official?
Beraninya kamu mengugut pegawai ini?
Hurry!
Cepat!
Chen Weishan!
Chen weishan!
I'll skin you alive,
Saya akan kulit awak hidup-hidup,
pull out your tendons,
Cabut urat anda,
and make you suffer worse than death!
Dan membuat anda menderita lebih teruk daripada kematian!
Witch!
Ahli sihir!
Even if I become a ghost,
Walaupun saya menjadi hantu,
I'll never let you go!
Saya tidak akan pernah melepaskan awak!
The Tang Dynasty still has laws!
Dinasti tang masih mempunyai undang-undang!
Someone!
Seseorang!
Here!
Di sini!
This woman is the source of chaos!
Wanita ini adalah punca huru-hara!
Behead her immediately!
Pancung kepalanya segera!
Throw her in the mass grave!
Lemparkan dia ke dalam kubur besar!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Your Honor!
Yang berhormat!
According to the law, she should be tried first!
Mengikut undang-undang, dia harus dibicarakan dahulu!
Such an evil spirit
Roh jahat itu
doesn't deserve legal procedures!
Tidak layak menerima prosedur undang-undang!
Behead her!
Pancung dia!
You harmful officials!
Anda pegawai yang berbahaya!
None of you will die a good death!
Tiada seorang pun daripada kamu akan mati dengan baik!
My brother will avenge me!
Abang saya akan membalas dendam saya!
Everything you just said
Semua yang anda baru katakan
is it all true?
Adakah semua itu benar?
It...
Ia...
It... It's true!
Ia... Memang benar!
Speak louder!
Cakap lebih kuat!
Let all the people hear it!
Biarkan semua orang mendengarnya!
It's true!
Memang betul!
Please, for the sake of
Tolong, demi
this old man also serving the Tang Dynasty...
Orang tua ini juga berkhidmat kepada dinasti tang...
I...
Saya...
The three of them
Mereka bertiga
one embezzled relief grain,
Satu bijian bantuan yang digelapkan,
triggering the plague;
Mencetuskan wabak;
one stole military pay,
Seorang mencuri gaji tentera,
killing soldiers;
Membunuh askar;
one disregarded human life,
Seseorang tidak menghiraukan nyawa manusia,
murdering a common girl!
Membunuh seorang gadis biasa!
I clearly threw you into the fire and burned you to death!
Saya jelas melemparkan awak ke dalam api dan membakar awak sampai mati!
How can you still be alive?
Bagaimana anda masih boleh hidup?
Thanks to you,
Terima kasih kepada anda,
Yama temporarily lent me this life.
Yama meminjamkan saya hidup ini buat sementara waktu.
Do you want to know how I survived?
Adakah anda ingin tahu bagaimana saya bertahan?
This time, the border army's military pay
Kali ini, bayaran tentera tentera sempadan
was diverted to our Divine Strategy Army.
Telah dialihkan kepada tentera strategi ilahi kita.
After building the barracks,
Selepas membina berek,
there was still plenty left.
Masih banyak yang tinggal.
Perfect to offer as a tribute to you, my lord.
Sempurna untuk dipersembahkan sebagai penghormatan kepada tuanku.
Please count it.
Sila kira.
Was everything handled properly?
Adakah semuanya dikendalikan dengan betul?
Old bastard!
Bangsat tua!
You even want to cling to silver in the grave!
Anda juga mahu berpaut pada perak dalam kubur!
Open it! Open it! Open it!
Bukalah! bukalah! bukalah!
Fool!
Bodoh!
Your own personal guards
Pengawal peribadi anda sendiri
dare to sue you at the Censorate!
Berani menyaman kamu di censorate!
What kind of Central Protector are you?
Apakah jenis pelindung pusat anda?
It's that Wu Ling!
Wu ling itu!
It must be him!
Mesti dia!
Later, go strip all the burial goods from that old woman!
Nanti pergi tanggalkan semua harta pengebumian perempuan tua tu!
Hairpins, jewelry, silver bracelets
Sepit rambut, barang kemas, gelang perak
leave nothing behind!
Tidak meninggalkan apa-apa!
General!
Jeneral!
That old woman died of the plague.
Wanita tua itu mati akibat wabak.
According to regulations, she should be buried deep.
Mengikut peraturan, dia harus dikebumikan dalam-dalam.
Regulations? What regulations?
Peraturan? peraturan apa?
The body is wrapped in three layers of linen
Badan dibalut dengan tiga lapisan linen
and sprinkled with quicklime.
Dan ditaburi dengan kapur.
It's supposed to prevent the plague.
Ia sepatutnya mengelakkan wabak.
If we rummage like this,
Kalau kita selongkar begini,
what if
Bagaimana jika
What if what?
Bagaimana jika bagaimana?
My words are the regulations!
Kata-kata saya adalah peraturan!
Hurry up!
Cepatlah!
Aren't you afraid of the stench?
Adakah anda tidak takut bau busuk?
Tomorrow, tell Hu Banxian to make some talisman water
Esok suruh hu banxian buat air jimat
for the brothers to wipe themselves with.
Untuk saudara-saudara mengelap diri mereka sendiri.
I treated him well!
Saya melayannya dengan baik!
Yet he bites me from behind!
Namun dia menggigit saya dari belakang!
If it weren't for Lord Tian sending a warning in advance,
Jika bukan kerana lord tian menghantar amaran lebih awal,
You have already
Anda sudah
eating steamed cornbread
Makan roti jagung kukus
in the Ministry of Justice's prison right now!
Di penjara kementerian kehakiman sekarang!
Get out of the way!
Keluar dari jalan!
I told you
Saya dah cakap
I told you not to sue the emperor!
Saya memberitahu anda untuk tidak menyaman maharaja!
Mind your own business!
Fikirkan urusan anda sendiri!
Let me tell you this
Biar saya beritahu anda ini
in Huazhou,
Di huazhou,
I am the law!
Saya adalah undang-undang!
Karma will catch up to you sooner or later!
Karma akan mengejar anda lambat laun!
Fine!
Baiklah!
I'll wait!
Saya akan tunggu!
Throw him into the broken temple!
Lemparkan dia ke dalam kuil yang rosak!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Ling'er!
Ling'er!
Father!
Ayah!
I thought I'd never see you again!
Saya fikir saya tidak akan berjumpa dengan awak lagi!
Ever since you went to Chang'an to serve,
Sejak anda pergi ke chang'an untuk berkhidmat,
nothing has gone right in the village!
Tiada apa yang berlaku di kampung!
Locusts ate all the seedlings in the fields!
Belalang makan semua anak pokok di ladang!
I asked Old Scholar to write to you,
Saya meminta ulama lama untuk menulis kepada anda,
to ask the higher-ups
Untuk bertanya kepada orang atasan
when the relief grain would arrive!
Apabila bijirin bantuan akan tiba!
They said the court had allocated the relief grain,
Mereka berkata mahkamah telah memperuntukkan butiran bantuan,
but it never came!
Tetapi ia tidak pernah datang!
The villagers are starving to death!
Orang kampung mati kelaparan!
Then this strange illness from Huazhou hit,
Kemudian penyakit aneh dari huazhou ini melanda,
and now barely anyone in the village is left alive!
Dan kini hampir tiada sesiapa di kampung itu yang masih hidup!
Shuang'er couldn't bear it anymore,
Shuang'er tidak tahan lagi,
so she went to the city to beg for your help!
Jadi dia pergi ke bandar untuk memohon bantuan anda!
Father!
Ayah!
Where is Shuang'er?
Di manakah shuang'er?
Is Shuang'er okay?
Adakah shuang'er baik-baik saja?
That old dog Chen Weishan!
Anjing tua chen weishan itu!
When he saw Shuang'er wasn't infected,
Apabila dia melihat shuang'er tidak dijangkiti,
he got lecherous thoughts!
Dia mendapat pemikiran bejat!
That dog official Chen Weishan
Pegawai anjing itu chen weishan
falsely accused her of being the source of the plague ，
Secara palsu menuduhnya sebagai punca wabak ，
killed her!
Membunuhnya!
And my father
Dan ayah saya
as the only witness to Yang Zhizhi embezzling relief grain
Sebagai satu-satunya saksi yang zhizhi yang menggelapkan butiran bantuan
and killing innocent people,
Dan membunuh orang yang tidak bersalah,
was also brutally silenced!
Juga disenyapkan dengan kejam!
Why hasn't the court sent relief grain?
Mengapakah mahkamah tidak menghantar butiran bantuan?
Why aren't you infected?
Mengapa anda tidak dijangkiti?
Why are you still alive?
Kenapa awak masih hidup?
You dog official!
Awak anjing rasmi!
Let go!
Lepaskan!
I'm going to the court to sue you!
Saya akan pergi ke mahkamah untuk menyaman awak!
I'm going to sue you!
Saya akan saman awak!
This isn't over!
Ini belum selesai!
Father was lucky to survive.
Ayah bertuah kerana dapat bertahan.
When Father woke up,
Apabila ayah bangun,
I realized
Saya sedar
all the coughing people in the city,
Semua orang yang batuk di bandar,
everyone infected with the illness,
Semua orang dijangkiti penyakit itu,
was just like Father
Sama seperti bapa
locked up in this broken temple
Dikurung dalam kuil yang rosak ini
by them, labeled as monsters!
Oleh mereka, dilabelkan sebagai raksasa!
That temple is outside the city, right?
Kuil itu di luar bandar, bukan?
Burn it down with everyone inside!
Bakar dengan semua orang di dalam!
Leave no one alive!
Jangan biarkan sesiapa hidup!
Father!
Ayah!
No!
Tidak!
Shoot!
Tembak!
Father!
Ayah!
We have to break out!
Kita perlu keluar!
Ling'er!
Ling'er!
Father!
Ayah!
Live well!
Hidup dengan baik!
Avenge Shuang'er,
Dendam shuang'er,
avenge all the villagers who died!
Balas dendam semua orang kampung yang mati!
Father!
Ayah!
you are awake!
Awak dah bangun!
Are you the Wu Ling
Adakah anda wu ling
who broke into the Censorate to sue the emperor?
Siapa yang menceroboh masuk censorate untuk menyaman maharaja?
Where... where is my father?
Mana... Mana ayah saya?
Where is my father?
Mana ayah saya?
Your father has passed away.
Ayah awak telah meninggal dunia.
When we arrived,
Apabila kami tiba,
we only managed to pull you out of the fire.
Kami hanya berjaya menarik anda keluar dari api.
Qiu Ran, Chief of Chang'an's Detective Bureau.
Qiu ran, ketua biro detektif chang'an.
Why did you save me?
Kenapa awak selamatkan saya?
Although detectives operate in the dark,
Walaupun detektif beroperasi dalam gelap,
hidden from the light of day,
Tersembunyi daripada cahaya hari,
but
Tetapi
specialize in righting wrongs that the world ignores.
Pakar dalam membetulkan kesalahan yang diabaikan dunia.
Do you want to avenge your father,
Adakah anda ingin membalas dendam ayah anda,
avenge your sister,
Balas dendam adik awak,
and seek justice for the villagers burned to death?
Dan mencari keadilan untuk penduduk kampung yang dibakar hingga mati?
Join us.
Sertai kami.
Let those corrupt officials know
Beritahu pegawai rasuah itu
that in the Great Tang,
Bahawa dalam great tang,
justice still exists!
Keadilan masih wujud!
From that day on,
Mulai hari itu,
Wu Ling no longer existed.
Wu ling tidak lagi wujud.
Only Ye Xiao, the detective.
Hanya ye xiao, detektif.
At that time, rumors of evil spirits ran rampant in Huazhou.
Pada masa itu, khabar angin tentang roh jahat berleluasa di huazhou.
The Son of Heaven
Anak syurga
personally ordered Wang Shao of the Imperial Bodyguards
Secara peribadi mengarahkan wang shao dari pengawal peribadi imperial
and me to solve the mystery within seven days,
Dan saya untuk menyelesaikan misteri itu dalam masa tujuh hari,
to clear my family's name.
Untuk membersihkan nama keluarga saya.
Despicable!
Keji!
You bunch of traitors currying favor with eunuchs
Kamu sekumpulan pengkhianat yang suka makan dengan sida
the path of justice is full of obstacles!
Jalan keadilan penuh dengan rintangan!
You've brought shame to the Divine Strategy Army!
Anda telah memalukan tentera strategi ilahi!
We had no choice but to set this ghostly trap,
Kami tiada pilihan selain memasang perangkap hantu ini,
finally luring you to show your true colors.
Akhirnya memikat anda untuk menunjukkan warna sebenar anda.
Now, with the Three Judicial Bodies here,
Kini, dengan tiga badan kehakiman di sini,
the evidence against you is irrefutable.
Bukti terhadap anda tidak dapat disangkal.
There's no way to escape!
Tidak ada cara untuk melarikan diri!
Although the strange illness was cured long ago,
Walaupun penyakit aneh itu telah lama sembuh,
the hearts of the people
Hati rakyat
have been stirred up by you perpetrators.
Telah dikacau oleh kamu para pelaku.
Today,
Hari ini,
you are sentenced to death by beheading.
Anda dijatuhkan hukuman mati dengan memenggal kepala.
Right here, in front of the Plague God Temple,
Di sini, di hadapan kuil dewa wabak,
under heaven and earth!
Bawah langit dan bumi!
Execution immediately!
Eksekusi segera!
To warn others,
Untuk memberi amaran kepada orang lain,
and to appease the public anger!
Dan untuk meredakan kemarahan orang ramai!
You three corrupt officials
Kamu tiga pegawai rasuah
do you have any last words?
Adakah anda mempunyai kata-kata terakhir?
Execute!
Laksanakan!
Behead!
Pancung kepala!
Good! Good! Good!
Bagus! bagus! bagus!
Well beheaded! Well beheaded! Well beheaded!
Baik dipancung! baik dipancung! baik dipancung!
Beheading these three traitors
Memancung tiga pengkhianat ini
to thank heaven,
Untuk berterima kasih kepada syurga,
and to comfort the dead!
Dan untuk menghiburkan orang mati!
Father!
Ayah!
Shuang'er!
Shuang'er!
Ling'er!
Ling'er!
I've avenged you!
Saya telah membalas dendam awak!
Father!
Ayah!
Brother said when the relief grain arrives,
Abang berkata apabila butiran bantuan tiba,
we'll
Kami akan
plant half an acre of wheat!
Tanam setengah ekar gandum!